# 情緒裡不談對錯！ [9Pori35T_KE]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/情緒裡不談對錯！ [9Pori35T_KE].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 01:42:20
> 原始段数: 93 | 过滤: 14 | 去重: 0

---

就是很多人，他很容易活在情绪里边，很容易生气，很容易愤怒，愤怒是一种什么情绪，我力量不足，所以我要用愤怒来增加我的力量，去改变一个我不能接受的情况，平时不敢的，你把我激怒了，我豁出去了，我拍桌子就来骂了，是吧？所以，你可以问问你自己，是不是你状态比较低的时候，你对身边的人和事物，要求就更加严格了呢？因为我告诉你，一个力量足够的人，他会有更大的容许，偏执，这个东西，它就是一把锁，这个锁，它会形成一个叫做固定性思维模型，然后不断的去产生这种攻击，还有这种自我攻击，因为你想，它，这里边，它是有一套标准的，就是你不按我的标准来，它就会痛苦，越在情绪里边，我越要把这事给说清楚，是不是你傻呀？人在情绪里边，你怎么能把这事说清楚啊？是不是？那？你可能会想，那我在情绪里，不谈对错，我谈什么？那？如果要是我的话，我告诉大家，我一看对方有情绪，哪怕我现在就是一肚子的委屈，一肚子的难受，我一肚子的见，想射死他，我也会说一句话，刚才看样子啊，我说话的时候，把你给惹怒了，我以后可能要注意一下，我会说这句话，而我不跟他聊，对错，这就是高，一下，我会说这句话，而我不跟他聊对错，这就是高手！大家记住，示弱不等于软弱，我实话告诉大家，人掉到情绪里边，会出大事的，那，你说，你孩子在那哭，你就让他跟自己的情绪，待一会儿，他有情绪，你还在旁边喋喋不休的教育他，我跟你说，一点用都没有！人就有一个特点，就是，在情绪里，如果我得不到，我就要毁灭，我要灭了对方！你们知不知道？一件事，如果说，你求对错，是外表的厉害，但是，你不求对错，你满脸的笑容，你才是真正的狠角色！谁有情绪，谁负责，谁有痛苦，谁是成长，不是说，我的痛苦，都是你惹的，我必须让你买单，我必须要跟你同归于尽！这个呀，不叫做高手的。
